# Лабораторная работа №2

Предварительно подключаемся на сервере к [баззе данных](./database.pdf):

    psql -h pg -d ucheb 

**Задание:**

1. Сделать запрос для получения атрибутов из указанных таблиц, применив фильтры по указанным условиям:
   
Таблицы: Н_ЛЮДИ, Н_СЕССИЯ.

Вывести атрибуты: Н_ЛЮДИ.ФАМИЛИЯ, Н_СЕССИЯ.ИД.

Фильтры (AND):

a) Н_ЛЮДИ.ФАМИЛИЯ > Ёлкин.

b) Н_СЕССИЯ.ИД = 27640.

c) Н_СЕССИЯ.ИД = 14.

Вид соединения: INNER JOIN.

2. Сделать запрос для получения атрибутов из указанных таблиц, применив фильтры по указанным условиям:

Таблицы: Н_ЛЮДИ, Н_ОБУЧЕНИЯ, Н_УЧЕНИКИ.

Вывести атрибуты: Н_ЛЮДИ.ИМЯ, Н_ОБУЧЕНИЯ.НЗК, Н_УЧЕНИКИ.ГРУППА.

Фильтры: (AND)

a) Н_ЛЮДИ.ОТЧЕСТВО > Сергеевич.

b) Н_ОБУЧЕНИЯ.НЗК > 001000.

Вид соединения: RIGHT JOIN.

3. Вывести число студентов группы 3102, которые без ИНН.

Ответ должен содержать только одно число.

4. В таблице Н_ГРУППЫ_ПЛАНОВ найти номера планов, по которым обучается (обучалось) менее 2 групп на кафедре вычислительной техники.

Для реализации использовать подзапрос.

5. Выведите таблицу со средним возрастом студентов во всех группах (Группа, Средний возраст), где средний возраст меньше максимального возраста в группе 1101.

6. Получить список студентов, зачисленных до первого сентября 2012 года на первый курс очной или заочной формы обучения (специальность: Программная инженерия).

В результат включить:

- номер группы;

- номер, фамилию, имя и отчество студента;

- номер и состояние пункта приказа;

Для реализации использовать подзапрос с EXISTS.

7. Вывести список людей, не являющихся или не являвшихся студентами СПбГУ ИТМО (данные, о которых отсутствуют в таблице Н_УЧЕНИКИ). В запросе нельзя использовать DISTINCT.

### Результат работы
[Исходный код](./script.sql)
